All right, now we have an idea of what changes we need to make in our code.
Sekarang kita punya gagasan perubahan apa yang harus dilakukan dalam kode kita.
And it looks like there are four major steps.
Tampaknya ada empat langkah utama.
And some might be more complicated than others.
Dan sebagian mungkin lebih rumit daripada yang lain.
Because they'll effect multiple code files at once.
Karena akan memengaruhi beberapa file kode sekaligus.
All right, so how should we go about this?
Baik, jadi bagaimana kita melakukannya?
Should pick any where to start?
Apakah memilih mana saja untuk memulai?
And then do all those changes perfectly,
Lalu melakukan perubahan dengan sempurna,
before we try to run the app on our device?
sebelum kita coba menjalankan aplikasi di perangkat?
Well, if we attempted that method we run all the steps at once and
Jika kita coba metode itu, yaitu kita menjalankan semua langkah sekaligus
then try to run the app on our device.
lalu menjalankan aplikasi di perangkat,
There's a high likelihood that the app won't work for the first time and
ada kemungkinan bahwa aplikasi tidak akan berfungsi saat pertama dan
would probably run into a bunch of errors and
mungkin akan mengalami banyak sekali kesalahan dan
at that point it be really hard to pinpoint the root of the problem
di titik itu akan sangat sulit untuk menentukan akar masalah
because we made so many changes in the files already.
karena kita telah melakukan begitu banyak perubahan di dalam file.
Now on the other hand if we make smaller code changes and regularly check for
Di sisi lain, jika kita membuat perubahan kode lebih kecil dan secara teratur memeriksa
errors along the way by running the app on our device, we can better identify
kesalahan dengan menjalankan aplikasi di perangkat, kita dapat mengidentifikasi
the lines of code that caused the error because they'll be fewer lines changed.
dengan lebih baik baris yang menyebabkan kesalahan karena lebih sedikit yang diubah.
So this incremental approach means we'll need to plan out our code changes
Perubahan inkremental ini berarti bahwa kita perlu merencanakan perubahan kode
that will allow the app to run even if the whole feature isn't done yet.
yang memungkinkan aplikasi berjalan walaupun seluruh fitur belum selesai.
Now that we know that we want to do it one step at a time
Karena kita telah tahu apa yang perlu dilakukan langkah demi langkah,
which step should we tackle first?
langkah mana yang harus didahulukan?
So as developers we can prioritize in a number of ways.
Sebagai pengembang, kita bisa menyusun prioritas dengan beberapa cara.
Often we want to make the riskiest and
Sering kali kita ingin melakukan perubahan
most difficult changes first because of our initial strategy doesn't work
paling berisiko karena jika strategi awal kita tidak berhasil,
we need to know as soon as possible, so we can rethink our strategy.
kita perlu tahu sesegera mungkin, sehingga bisa memikirkan ulang strategi.
So think of it as a proof of concept to make sure the we're on the right path.
Jadi, bayangkan sebagai konsep percobaan untuk memastikan kita di jalur yang benar.
So in our case all these steps are pretty low risk changes
Dalam kasus kita, semua langkah ini adalah perubahan dengan risiko cukup kecil
because we saw the Android flavor app that it's possible to display text and
karena kita melihat aplikasi Android Flavor bisa menampilkan teks dan
images in a list.
gambar dalam sebuah list.
So the other way to prioritize is based on the data that we have.
Cara lain untuk menyusun prioritas adalah berdasarkan data yang kita miliki.
Right now, we don't have images from our designer.
Sekarang ini, kita belum memiliki gambar dari desainer kita.
So often once designers produce a rough design mark it might take some time for
Sering kali, setelah desainer memberikan maket desain kasar, mungkin perlu waktu lama
them to deliver the final images.
sebelum memberikan gambar final.
Well in the meantime we as developers can get started on writing the code.
Sementara itu, kita sebagai pengembang bisa memulai menulis kode kita.
So to do so
Untuk itu,
we'll use something called placeholder data, also known as dummy data.
kita akan menggunakan sesuatu yang bernama data placeholder, atau data dummy.
So placeholder data means coming up with temporary or
Data placeholder berarti menggunakan data temporer
fake data, that we can put into the app that will give us an idea
atau palsu, yang bisa kita letakkan di aplikasi yang memberi kita gagasan
of what it will look like when we get the real data.
tentang seperti apa nantinya saat kita memiliki data yang sebenarnya.
So consider it as a placeholder for real data that be coming soon.
Anggaplah sebagai placeholder untuk data nyata yang akan segera diperoleh.
So to summarize we know that we want to make these changes one at a time.
Sebagai ringkasan, kita tahu bahwa kita ingin melakukan perubahan ini satu demi satu.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
And make sure we can rebuild the app and
Dan memastikan kita bisa membangun ulang
run on our of device between each change if possible.
aplikasi dan menjalankannya di perangkat di antara berbagai perubahan jika memungkinkan.
In cases where we're missing the actual data when use fake data as a placeholder
Dalam kasus di mana kita tidak punya data sebenarnya saat memakai data palsu sebagai
until the real data is ready.
placehoder hingga data sebenarnya siap.
So in our case if we don't have the final images from the designer yet
Dalam kasus kita, jika kita belum punya gambar akhir dari desainer,
we want to get as far as we can until we get completely blocked off and
kita ingin bekerja sejauh mungkin hingga kita tidak bisa maju lagi dan
need to wait for the real data to finish implementing the feature.
harus menunggu data sebenarnya untuk menyelesaikan implementasi fitur.
All right so taking a look at this list of changes
Baik, silakan lihat list perubahan ini.
I like your help on figuring out how to prioritize which order to do these in.
Saya ingin Anda membantu memikirkan cara memprioritaskan sesuai urutan.
So go ahead and assign the numbers one through four
Silakan lanjut dan berikan nomor satu hingga empat,
on which step you would take first, second, third, and fourth.
untuk langkah yang ingin Anda ambil pertama, kedua, ketiga, dan keempat.